# Expand
Homewrok for Digital Twin

Домашнее задание от студента Павинского В.А. из
группы РИ-151123

Конспект:
На паре нам рассказывали и что важно показывали работу в
Ansys. Ansys - это не просто одна программа, а целая среда софта
состоящая из множества других программ. И ведь если
задуматься до действительно, цифровой двойник - это невероятно
сложная система состоящая из гигансткого количества
параметров так что если бы все программы для работой с теплом,электроникой, аэродинамикой и остальным лежали бы в одном
экзешнике то скорее всего программа была просто невереятно
перегружена. Соответственно ресурсов жрет эта штука тоже не
мало.
Ну мы еще модельку женщины облучали, но даже это не успели(

Рефлексия:
Ansys - очень обширное(если так можно сказать) программное
обеспечение расчитаное на профессиональную работу с ЦД.
Понятное дело что, Ansys - реально используемый софт, но когда
доходит до того что ты в живую видишь его работу, становится
именно понятно его практическое применение а вместе с тем и
понимание где его можно использовать. А говоря относитльно ЦД,кажется что ныне это система применяется вообще везде, ведь
невероятно удобно иметь хоть и приблеженный, но клон, для
самых разных испытаний. Но конечно программа выглядит
сложно, что вполне логично учитывая её функционал, а вместе с
тем еще и требовательно, но думаю поятнет. Я бы еще текста
написал для требования в 1 стр. Но боюсь получится вода-водная
так что не буду, ну еще можно шрифт увеличить.

Материалы модели автомобиля:
Тут с этим возникла заминка потому что у кузова просто нет иконки просмотра материала, к
тому же мы кузов абсолютным проводником сделали

Со значениями тоже всё не просто, дело в том что версия Ансиса которую вы нам посоветовали не
имеет рабочей лецензии, вместе с тем в той которую нашли мы стот ограничение на количество
"элементов обьема", проще говоря в студенческой версии стоит лимит на задаваемую чистоту, так
что сделать 1000 мГц+ номер варианта это ну не очень, вот например ошибка которые выводится
еслит я задаю часатоту в 1 гГц + 186(мой вариант) мГц
Не учился бы я на инженера если бы не нашел решение, но тут это больше костыль. Я просто
срезал частоту до 500 мГц + номер варианта мГц, знаю не очень, но с другой стороны, главное
понять как оно работает, а цифирки и поменять можно просто. К тому же делаю вторую версию
машинки, где волны идут по Фи, а не по Тета, даже с заданной частотой в 686 мГц, почему
появилась всё та же ошибка. При том что в версии машинки с волными идущими по Тета все
прошло нормально, так что только для версии Фи я срезал частоту на еще 100 Мгц, и того стало
586 мГц.

Граничные условия:
Не уверен насчет картинки с корпусом модели, но она лежит в подпапке границ так что пусть
имеется здесь.

Ну и также значения, но для варианта где волны расходились по плоскости Фи,вообще кстати не уверен чть надо было делать две версии рассеяния ЭПР, ну да ладно:

Теоритическая информация о ЭПР (RCS):

Эффективная площадь рассеяния (ЭПР), или Radar Cross Section (RCS) по английски — это радиотехническая характеристика объекта, которая характеризует способность этого объекта отражать магнитную волну. ЭПР
представляет собой площадь идеально проводящей среды(как мы и сделали с кузовом), которая рассеивает всю мощность сигнала обратно - в направлении cтанции излучающей волну. По сути, как я понял ЭПР определяет дальность, на которой объект может быть обнаружен радиолокатором, так как радиолокатору нужно получить сигнал обратно  в
полном размере. Так же ЭПР характеризует интенсивность отражЄнного сигнала, то есть показывает насколько заметен для радара объект. pамо значение ЭПР напрямую зависит от множества факторовP формы, размеров, материала объекта, его положению относительно антенн передающих и получающих сигнал, длины волны радиосигнала. ЭПР применяется во многих отраслях инженерии, учитывая специфику ЭПР то наиболее активно она применятеся в авиации и приборостроении, хотя вероятнее всего она приментяется воообще во всех отраслях промы˘ленности. єаже выделяют несколько типов ЭПРP xоностатическая(источник и приЄмник сигнала совмещены),yистатическая(источник и приЄмник назодятся на расстоянии пространстве),Полигармоническая(для ˘ирокополосных сигналов). При этом ЭПР не является геометрической площадью объекта, это энергетическая характеристика, определяющая мощность принимаемого сигнала.

https://github.com/nit-o-tus/Go-out

Диаграммы рассеяния ЭМ волны на автомобиле в вертикальной и горизонтальной плоскостях
Я не особо разибирался что значят горизонтальные и вертикальные плоскости поэтому вот
куча скриншотов:
